# Room Builder v1.0.3

## Описание
Адаптивный конструктор виртуальных помещений на платформе Unity.

## Особенности:
- Несколько скриптов для удобной работы как в режиме генерации на основе изображения (`ImageBuilder`), так и в ручном(`Waller`и `FPSMovement`).
- Возможность тонкой настройки параметров генерации и управления камерой.
- Сгенерированные стены представляют собой чистый и оптимизированный меш с правильной геометрией.
- Изображения на вход можно рисовать в любом графическом редакторе, если придерживаться правил оформления.

## Правила использования:
- Ресурсы должны быть распределены по соответствующим папкам.
- Можно использовать только часть предложенных скриптов, если не требуется полный функционал, однако нельзя оставлять пустыми поля конструктора и/или игнорировать зависимости.
- Убедиться, что цвета в полях Unity совпадают с используемыми в изображении как по цвету, так и по носимой информации.
- При отсутствии какого-либо объекта на готовой модели необходимо в первую очередь проверить, всё ли корректно на изображении.
- Линии изображения должны быть толщиной минимум в 3 пикселя. Точки могут быть любого размера и должны быть либо круглой, либо квадратной формы.

## Настройки модуля `Waller`:
- `Wall Material` - позволяет настроить материал, который по умолчанию будут использовать все стены.
- `Wall Height` - позволяет задать высоту стен.
- `Toggle Col` - позволяет включать/выключать коллизию для создаваемых стен.
- `Toggle Cull` - позволяет переключать видимость с правильной геометрии на удобный просмотр и наоборот.
- `Start Point` - начальная координата строительства стены.
- `End Point` - конечная координата строительства стены.
- `Start` - объект-метка для отметки начальной координаты строительства стены.
- `End` - объект-метка для отметки конечной координаты строительства стены.
- `Granularity` - масштаб сетки строительства.
- `Wall Prefab` - вспомогательный объект, использующийся для создания столбиков, помогающих при строительстве.
- `Win Prefab` - модель окна, размещающаяся в соответствующих вырезах оконных стен.
- `Door Prefab` - модель двери, размещающаяся в соответствующих вырезах дверных стен.

## Настройки модуля `ImageBuilder`:
- `Filename` - название файла с изображением помещения, использующегося при генерации.
- `Line Thickness` - минимальная толщина линии, которая считается непрерывной (Внимание! Стандартное значение (1) - не означает, что можно чертить линии толщиной в 1 пиксель, оно просто минимальное.)
- `Wall Height` - позволяет задать высоту стен.
- `Toggle Collision` - позволяет включать/выключать коллизию для создаваемых стен.
- `Toggle Cull` - позволяет переключать видимость с правильной геометрии на удобный просмотр и наоборот.
- `Floor Material` - позволяет настроить материал, который по умолчанию будут использовать пол помещения.
- `Wall Material` - позволяет настроить материал, который по умолчанию будут использовать все стены.
- `Poles Color` - позволяет настроить цвет, которым на изображении должны быть отмечены соединения любых структур (окна, двери, стены).
- `Wall Color` - позволяет настроить цвет, которым на изображении должны быть отмечены линии, представляющие стены.
- `Window Color` - позволяет настроить цвет, которым на изображении должны быть отмечены линии, представляющие окна.
- `Door Color` - позволяет настроить цвет, которым на изображении должны быть отмечены линии, представляющие двери.
- `Door Ends Color` - позволяет настроить цвет, которым на изображении должны быть отмечены точки, между которыми строятся внутренние двери помещения.
- `Win Prefab` - модель окна, размещающаяся в соответствующих вырезах оконных стен.
- `Door Prefab` - модель двери, размещающаяся в соответствующих вырезах дверных стен.

## Настройки модуля `FPSMovement`:
- `Head Cam` - основная камера, перемещающаяся вместе с пользователем или игроком.
- `Speed` - скорость перемещения пользователя и камеры.
- `Gravity` - гравитация пользователя (вертикальное ускорение вниз).
- `Sensitivity Hor` и - `Sensitivity Vert` - чувствительность камеры (горизонтальная и вертикальная соответственно).
- `Minimum Vert` и `Maximum Vert` - минимальный и максимальный градус отклонения камеры по вертикали.
- `Crosshair Image` - позволяет настроить изображение, использующееся как "перекрестие".


# Базовая инструкция по использованию:
- 1. Создать изображение в соответствии с правилами и загрузить его в папку `Images` любым доступным способом. (Аналогично поступить с любыми добавляемыми материалами и моделями)
- 2. Настроить скрипты, загрузив в них необходимые настройки, по принципам, описанным выше.
- 3. Нажать на Play `►` в верхней части экрана
- 4. ???????
- 5. Profit! С использованием скрипта `Waller` можно достроить недостающие части помещений в ручном режиме.
